---
layout: post
title:  "戴尔DellR420服务器详解"
date:   2016-6-1 12:32:55 
categories: jekyll update
---

##概述##

###高性能计算###

使用最新的英特尔至强处理器E5-2400产品系列（该系列旨在用作灵活高效的数据中心的基础，该数据中心可随时扩展以满足不断增长的需求）满足主流应用程序需求。Dell R420的高密度设计旨在将单路或双路配置与最多12个DIMM相结合，以支持整合和虚拟化的环境。

	每处理器最多八个核心
	每核心2.5 MB高速缓存
	高密度R420旨在将单路或双路配置与最多12个DIMM相结合，以支持整合和虚拟化的环境。
	高性能DDR3 ECC内存，最高1600 MHz
	最多192 GB总内存容量

###可扩展的I/O特性###

以具备支持第3代PCIe扩展槽的灵活I/O带宽，支持内存密集型和计算密集型应用程序和数据库。PCIe 3.0提供高达两倍于PCIe 2.0的互联带宽（8 Gbps），从而提供更有效的PCIe数据中心解决方案，例如电源管理和联网。

	两个x16支持第3代PCIe的插槽（双路配置）
	一个x16支持第3代PCIe的插槽，加上一个x8第2代PCIe（x4带宽）插槽（单路配置）
	CacheCade RAID增强功能，以帮助提升数据库I/O
	两个GbE端口
	Broadcom&reg; 5720 GbE双端口嵌入式NIC

###多功能存储选项###

配置您的存储选项以适合您的需求。Dell PowerEdge 12G R420服务器凭借最多八个驱动器，帮助您满足要求。

	最多八个2.5英寸热插拔SAS、SATA或SSD，或最多四个3.5英寸热插拔或电缆连接硬盘
	最高12 TB最大内部存储容量
	提供自加密硬盘
	硬件和软件RAID选项
	操作效率
	利用Dell R420紧凑的1U机箱和丰富的可靠性、可用性和可维护性（RAS）特性，帮助推动您的业务发展。
 
###适当规模的计算###

在有机会但空间有限的环境中，使用PowerEdge R420来为您工作。

戴尔 R420是中小型企业的完美选择，它噪声低，具备虚拟化或高性能计算所需的性能和功效，可提供同等强大的功能来用于高密度计算。

	部门级电子邮件
	远程和分支办公室工作组协作
	文件和打印
	电子商务
	Web托管
	高性能计算群集
	小规模虚拟化
	智能系统管理
	使用Dell OpenManage?产品组合，简化PowerEdge服务器的部署、更新、监控和维护。

	戴尔独有的带生命周期控制器的Integrated Dell Remote Access Controller （iDRAC7）

	· 适用于iDRAC7 Express和iDRAC7 Enterprise的选项
	· 物理、虚拟、本地和远程管理功能
	· 带内或带外控制，可能使用也可能不使用系统管理软件代理
	· 可选的8 GB或16 GB vFlash介质升级
	· OpenManage Power Center，以帮助加强对于电力和冷却成本的控制

OpenManage还集成并连接您可能已经在使用的领先第三方系统管理解决方案，从而使您可以维护单点控制并充分利用现有投资

###卓越的服务器可靠性###

利用PowerEdge的RAS特性，帮助确保从戴尔R420服务器获得快速、高可用性的服务。

	白金级效率、热插拔冗余电源

	· 热插拔存储设备
	· 容错风扇
	· 双SD卡，以使用冗余嵌入式虚拟机管理程序实现故障保护型虚拟化
	· 内置安全性及选项，以实现更高级别的安全性
	· 创新的部件更换自动化

####处理器选项####

英特尔？至强？处理器E5-2400产品系列

	处理器插槽数：2个
	内部互连：英特尔QuickPath互连（QPI）链接：6.4 GT/秒；7.2 GT/秒；8.0 GT/秒
	高速缓存：每核心2.5 MB；核心数量选项：4、6、8

操作系统选项

	Microsoft Windows Server? 2008 R2 SP1，x64
	Microsoft Windows? Small Business Server 2011
	SUSE? Linux?Enterprise Server
	Red Hat? Enterprise Linux

可选的嵌入式虚拟机管理程序：

	Citrix? XenServer?
	VMware vSphere
	芯片组选项
	英特尔C600系列

####内存选项：####
	
	最高192 GB（12个DIMM插槽）：2 GB/4 GB/8 GB/16 GB DDR3（最高1600 MHz）

####存储####

最大内部存储：

	最高12 TB

热插拔硬盘选项：

	2.5英寸SATA、近线SAS、SAS（15K、10K）、SAS固态硬盘、SATA固态硬盘
	3.5英寸SATA、近线SAS、SAS （15K）
	提供自加密硬盘

电缆连接硬盘选项：

	3.5英寸SATA、近线SAS、SAS （15K）
	驱动器托架
	最多八个2.5英寸热插拔固态硬盘、SAS或SATA，或者最多四个3.5英寸热插拔SAS、SATA或固态硬盘

####插槽包含项####

2个PCIe插槽：
带两个处理器：

	一个x16 PCIe插槽，具备x16带宽，半长半高
	一个x16 PCIe插槽，具备x16带宽，半长全高

带一个处理器：

	一个x8 PCIe插槽，具备x4带宽，半长半高
	一个x16 PCIe插槽，具备x16带宽，半长全高

####网络控制器####

	嵌入式NIC
	Broadcom? 5720 GbE双端口

####电源选项####

	白金级效率550瓦和350瓦电源
	银级效率电缆连接550瓦电源
	自动量程电源

####可用性####

	高能效热插拔冗余电源；
	热插拔硬盘；
	TPM；
	支持双内置SD；
	风扇容错功能；
	可选挡板；
	行李牌；
	ECC内存、交互式液晶显示屏；
	符合能源之星？标准

###机箱包含项####

外形规格：

	1U机架式
	管理

远程管理：

	基本管理（默认选项）
	带生命周期控制器的iDRAC7
	iDRAC7 Express（升级选项）或iDRAC7 Enterprise（升级选项）8 GB vFlash介质（升级选项），16 GB vFlash介质（升级选项）
	2技术规格编辑

